# [Bronze III] ПЪТУВАНЕ - 24311 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/24311) 

### 성능 요약

메모리: 17748 KB, 시간: 212 ms

### 분류

사칙연산, 수학

### 제출 일자

2024년 7월 20일 19:21:48

### 문제 설명

<p>Преди всяко състезание по информатика се провежда техническа конференция с ръководителите на състезателите, които са от различни градове. Началният час на техническата конференция се оповестява в програмата на състезанието и всеки ръководител се стреми да организира пътуването на неговата група до мястото на провеждане на състезанието, така че да има време да се настани в хотел, да регистрира състезателите си и да е в залата за техническата конференция поне 10 минути преди началото й.</p>

<p>Напишете програма traveltime, която по зададен час на започване на техническата конференция (час и минути), общо време за регистрация на състезателите (в минути), време за настаняване в хотела на един участник в групата (в минути), време за пътуване от населеното място на учениците до мястото на провеждане на състезанието (часове и минути) и броя на учениците, извежда в колко часа и колко минути най-късно трябва да тръгне групата, за да не закъснее ръководителят за техническата конференция. Групата се води от един ръководител и пътуването трябва да се извърши в рамките на едно и също денонощие с техническата конференция.</p>

### 입력 

 <p>От първия ред на стандартния вход се въвеждат две цели числа t1 и t2, разделени с един интервал - час и минути на започване на техническата конференция.</p>

<p>От втория ред се въвежда едно цяло число t3 - време за регистрация в минути.</p>

<p>От третия ред се въвеждат две цели числа t4 и t5, разделени с един интервал - време за пътуване в часове и минути.</p>

<p>От четвъртия ред се въвежда едно естествено число br - брой ученици.</p>

<p>От петия ред се въвежда едно естествено число t6 – необходимите минути за настаняване в хотела на един ученик.</p>

### 출력 

 <p>На единствения ред на стандартния изход програмата трябва да изведе две цели числа - в колко часа и колко минути най-късно трябва да тръгне групата, за да не закъснее ръководителят за техническата конференция. Числата са разделени с един интервал и незначещите нули се извеждат задължително.</p>

